---
page_printed: 462
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - वर्णाश्रमधर्मकाण्डः
---

[TA]
> continues from previous page
குருவானவர் சிஷ்யனுக்கு அதிக ஹிம்ஸை யில்லாமல், நன்மைக்காக உபதேசிக்கவேண்டும். இனியதும், ம்ருதுவுமான வார்த்தையை, தர்மத்தை விரும்புவோன் உச்சரிக்க வேண்டும். எவனுடைய வாக்கும், மனதும், எப்பொழுதும் சுத்தங்களாயும் நன்றாய் அடக்கப் பட்டவைகளாயுமிருக்கின்றனவோ, அவன் வேதாந்தத்தில் காணப்பட்ட ஸகல பலன்களையும் (மோக்ஷத்தையும்) அடைவான்.

[SA]
अपि च — 'नारुन्तुदः स्यादार्तोऽपि न परद्रोहकर्मधीः ।
ययाऽस्योद्विजते वाचा नालोक्यां तामुदीरयेत् ॥ सेवेतेमांस्तु नियमान्
ब्रह्मचारी गुरौ वसन् । सन्नियम्येन्द्रियग्रामं तपोवृद्ध्यर्थमात्मनः ॥ नित्यं
स्नात्वा शुचिः कुर्याद्देवर्षिपितृतर्पणम् । देवताभ्यर्चनं चैव समिदाधानमेव
च ॥ वर्जयेन्मधुमांसानि गन्धमाल्यरसान्स्त्रियः । शुक्तानि चैव सर्वाणि
प्राणिनां चैव हिंसनम् ॥ अभ्यङ्गमञ्जनं चाक्ष्णोरुपानच्छत्रधारणम् । कामं
क्रोधं च लोभं च नर्तनं गीतवादनम् ॥ द्यूतं च परिवादं च जनवादं
तथाऽनृतम् ॥ स्त्रीणां च प्रेक्षणालम्भमुपघातं परस्य चेति ॥

[TA]
மேலும் - பீடிக்கப்பட்டவனாயினும், பிறரை வருத்தும் வார்த்தையைச் சொல்லக்கூடாது. பிறருக்கு த்ரோஹத்தைக் கார்யத்தாலும்செய்யக்கூடாது; புத்தியாலும் நினைக்கக் கூடாது. எதனால் பிறன் வருந்துவானோ அந்த வார்த்தையை உச்சரிக்கக்கூடாது. அது நல்ல லோகங்களையடைய விரோதியானதால். குரு குலத்தில் வஸிக்கும் ப்ரம்மசாரியானவன் தனது தபஸ்ஸின் வ்ருத்திக்காக இந்த்ரியங்களை அடக்கி இனிச் சொல்லப்படும் நியமங்களை அனுஷ்டிக்க வேண்டும். ப்ரதிதினமும் ஸ்நானம் செய்து சுத்தனாய், தேவ ருஷி பித்ருக்களுக்குத் தர்ப்பணம், தேவதாபூஜை, ஸமிதாதானம் இவைகளைச் செய்யவேண்டும். தேன், மாம்ஸம், வாஸனைத்ரவ்யங்கள், புஷ்பங்கள், ரஸத்ரவ்யங்கள், ஸ்த்ரீகள், புளித்துப்போன வஸ்துக்கள், பிராணிகளை
> continues on next page
---
notes:
---